QUESTIONS FRÉQUENTES
Vous trouverez ici les réponses aux questions le plus fréquemment
posées aux équipes de Beauval. Pour tout renseignement complémentaire, rendez-vous sur la page Contact. (lien)

Qui a créé Beauval ?
Beauval a été créé en 1980 par Françoise Delord, passionnée d’oiseaux et du monde animal. Un pari fou devenu une extraordinaire réussite : N° 1 des Zoos et Aquariums de France (classement Trip Advisor, Traveler’s Choice Attractions Awards 2014), Beauval a même été classé parmi les 15 plus beaux zoos du monde (par Forbes Traveler) !


Quel est le nombre d'espèces présentes à Beauval ?
Beauval héberge 5700 animaux de 600 espèces différentes.


Quelle quantité de nourriture est distribuée aux animaux chaque jour ?
La consommation de nourriture à Beauval s’élève à trois tonnes quotidiennes !

Peut-on nourrir les animaux ?
Chaque animal suit un régime alimentaire adapté à son espèce ; lui servir des aliments non compris dans ce régime peut le rendre gravement malade. Il est donc strictement interdit de nourrir les animaux, hormis les poissons des cours d’eau de Beauval et les animaux de la mini-ferme (pop-corn non salé vendu à l’entrée du Zoo).


Quelle est la superficie de Beauval ?
Le ZooParc s'étend sur environ 30 hectares.


En combien de temps visite-t-on Beauval ?
La majeure partie des visiteurs passe une journée entière à Beauval. Nous leur conseillons d’arriver tôt le matin pour profiter au mieux des animaux. Il est néanmoins possible d’effectuer la visite en moins de temps, un minimum de 5 heures étant vivement recommandé, en tenant compte des horaires de représentation des spectacles d’oiseaux, "Les Maîtres des Airs", et d’otaries, "L’Odyssée des lions de mer".


Peut-on déjeuner à Beauval ?
Oui, 9 points de vente proposent plats chauds ou formules de restauration rapide : un self-service, un restaurant spécialisé dans les burgers, une crêperie et 6 terrasses jalonnent le parcours des visiteurs. Tous ne sont pas quotidiennement ouverts ; consulter le panneau d’affichage à l’entrée du Zoo ou notre site mobile.


Peut-on pique-niquer dans le Zoo ?
Non, les pique-niques sont interdits à l’intérieur du Zoo. Une aire de 300 places, abritant tables et bancs, sont à disposition sur le parking. Il est possible d’entrer au Zoo et de ressortir pique-niquer, à condition de se faire délivrer un tampon de sortie en boutique.


Le Zoo est-il fermé durant l’hiver ?
Le Zoo est ouvert tous les jours de l’année, dès 9h (sauf conditions climatiques exceptionnelles pouvant affecter la circulation et/ou la sécurité des usagers de Beauval).


Que faire si un enfant s’égare ?
Adressez-vous aux équipes de l’un des points de restauration ; tous les membres de Beauval sont en liaison permanente par talkie-walkie. L’enfant concerné sera accompagné à l'Accueil du Zoo (entrée).

Les animaux sont-ils visibles l’hiver ?
L’activité hivernale d’un parc zoologique diffère de son activité estivale. Si certains animaux évoluent dans leurs abris du fait de basses températures extérieures, ils sont nombreux à rester visibles au sein des serres tropicales ou de maisons vitrées.


Peut-on venir à Beauval accompagné d’un chien ?
Le Zoo n'est pas un lieu de promenade pour nos amis les chiens et autres animaux de compagnie. Aussi, nous vous déconseillons fortement d'effectuer votre visite avec eux. Pour plus d'informations, contactez-nous au 02 54 75 5000.


Peut-on visiter Beauval en vélo ou rollers ?
Les bicyclettes, vélos d'enfants, rollers et patinettes sont interdits dans le Zoo.


Combien coûte l'entrée à Beauval ?
Se reporter à la page Horaires et tarifs… (lien)


Les spectacles sont-ils compris dans le prix d’entrée ?
Les spectacles d'oiseaux ("Les Maîtres des Airs") et d'otaries ("L’Odyssée des lions de mer"), soit deux spectacles différents, sont compris dans le prix d’entrée. Aucun droit d’entrée n’est exigé à l’intérieur du ZooParc.


Peut-on venir avec sa classe à Beauval ?
Bien sûr ! Le site dédié Groupes Enfants (lien) présente les tarifs scolaires et l’étendue de l’offre pédagogique de Beauval.


Combien de temps met-on pour venir de Paris, de Tours, de Bordeaux…?
Se reporter à la page Accès… (lien)


Quel est le nombre d'employés à Beauval ?
Le ZooParc de Beauval et ses établissements hôteliers comptent 150 salariés permanents, auxquels s’ajoutent quelques 200 salariés saisonniers. Avec l’ouverture, en 2015, d’un troisième complexe hôtelier, 90 collaborateurs du secteur Hôtellerie-Restauration sont amenés à rejoindre les équipes.


Quel est le nombre de visiteurs par an ?
Le ZooParc de Beauval a accueilli 1 million de visiteurs en 2012.

Combien coûte une panthère des neiges ou un gorille ?
Par souci déontologique, les parcs zoologiques ont supprimé la notion d’argent lors de leurs échanges d’animaux. Chacun procède par échange ou prêt d’élevage, tous les animaux de Beauval provenant d’autres parcs zoologiques.


Je voudrais avoir un bébé lion ou un bébé singe, comment faire ?
Surtout pas ! Ni les fauves, ni les primates ne sont faits pour être des animaux de compagnie. Les chimpanzés, pour ne prendre que ce seul exemple, peuvent devenir extrêmement puissants et dangereux à l’âge adulte. De plus, nul ne peut s’improviser soigneur animalier et se dispenser de sérieuses connaissances sur les espèces concernées. Par ailleurs, ces espèces, pour certaines en voie de disparition, sont bien souvent  inscrites dans des programmes d’élevage et de sauvegarde. La détention de Nouveaux Animaux de Compagnie (NAC) crée de nombreux problèmes, notamment lorsque des individus sont relâchés dans la nature (oiseaux, petits mammifères, reptiles…). De fait, la détention de ces derniers par des particuliers reste fréquemment interdite. Soyez très prudents !
